---
layout: post
category : others
tagline: "读书"
tags : [读书笔记]
title : 读书笔记整理一
---
{% include JB/setup %}


最近，把最近在kindle上的**标注**和**笔记**整理一番，以便日后查看。书目如下：知乎周刊·读书这件小事、恋爱高手、世界侦探小说史略、乐者为王-Linux之父Linus自传、码农增刊Linus与Linux、码农总第2期、吞噬星空。

1. 给人一杯水，自己得有一桶水。
2. 读书不是为了炫耀,更大的意义是读懂并且对自己有益。
3. 看学术书籍，千万不能这样自欺欺人。学术书籍是不可能完全看懂的。你就算完全理解了作者的意思，也不可能完全理解背后的道理。有的书甚至要一直放在书架上，这辈子都要不时翻出来看看。
4. 根据十七世纪以来的社会学著作和各种经典爱情小说统计，只有钻石、钞票、名牌服装、珠宝首饰、名贵跑车、带泳池的别墅才能俘获女人的心，在通常情况下，使用以上物品求爱的成功几率高于百分之九十九点五。纯真的爱情只出现在十六岁之前，而且她们的梦想会很快幻灭，转而向物质屈服。
5. 如果他连房子都买不起，你们两人住在狭小的公寓内，每天啃方便面，骑自行车四个小时上下班，他从来没钱给你买衣服和化妆品，你们最大的娱乐只是在附近公园逛一逛就回家，然后有一天你接到昔日同学的邀请函，她们出入名车代步，珠光宝气的站在你面前，你还会这样想吗？
6. 当然，这可以依靠后天的勤学苦练，但最重要的是内心的触觉，没有一颗纤细敏感的心，注定成不了大师。这么说好像有点虚，总的来说还是他对事物的理解和认知，一个苹果，在普通人眼中就是一个苹果，在艺术家的眼中，则是一件大自然的珍品。
7. 在哲学角度来说，每个人都不一样，每个人都一样，宇宙生生灭灭，万千轮回，公司副总和蝼蚁没什么分别。小敏啊，你要好好学习，争取早日看破红尘，不再为俗事烦扰。
8. 一般说，侦探小说的构成离不开三大要素，它们是：（一）细致地描述犯罪现象和深入地探索犯罪动机。（二）描写警察与罪犯的斗智斗勇。（三）交代谋杀现场的氛围和依据发生的事实（或某些细节）进行演绎推理。
9. 晚年回到家乡，他总结自己近50年的官宦生涯，有这样一段话：“当年卫大人告诉他一个等字，岳父告诉他一个忍字，自己悟出一个稳字，最后又被逼出一个狠字，亏得月媛又点醒他一个隐字。若不是这一隐字，他哪能全身而退？”。
10. 我要这天再遮不住我眼，我要这地再埋不住我心，我要那众生都明白我意，我要那诸佛都烟消云散!
11. 我常以为是丑女造就了美人。 我常以为是愚氓举出了智者。我常以为是懦夫衬照了英雄。我常以为是众生度化了佛祖。古往今来，宗教奥义往往都在平常之中。
12. 在世界侦探小说史上，侦探小说的发展繁荣曾有过三个黄金时代。前两个时代出现在欧美文坛，以柯南道尔为首的英国侦探小说家开创了第一个黄金时代，而法国作家莫里斯·勒勃朗与美国作家艾勒里·奎恩则为其羽翼，成为第一个侦探小说辉煌时期的代表人物；第二个黄金时代也是由英国作家领头，以阿加莎·克里斯蒂为杰出代表，美国作家雷德蒙·昌德勒、达谢尔·哈梅特与瑞士作家杜伦·马特、比利时作家乔治·西默农都在这个时期作出了重要的贡献；第三个侦探小说黄金时代则在亚洲日本形成。从江户川乱步、横沟正史开始，经过松本清张、森村诚一的努力，一直到赤川次郎的崛起，前后经过60余年，终于出现了50多位卓有成就的侦探小说家，共创作了5000篇以上的侦探推理小说。这个时代的特色尤为重要，值得一提的是，日本将侦探小说称为推理小说，从内容到形式乃至风格，都形成了新的特点。
13. 作为开创日本“本格派”侦探小说流派的创始人，江户川乱步的创作是有代表性的。他强调侦探小说以科学的逻辑推理作为侦破的重要手段，运用现实主义手法来反映日本社会现实。江户川乱步提出的谋杀是人的兽性的一种表现，要通过侦探小说来揭露兽性的罪恶观点为以后大多数日本推理小说家遵循。这一派的作家还有角田喜久雄、甲贺三郎、平林初之辅、滨尾四郎等人。
14. 日本侦探小说之父江户川乱步则为推理小说下了定义：运用推理逐次拨开疑云迷雾，去疑解惑，描写侦破犯罪案件的过程，并以情节引人人胜。
15. 艾勒理-奎恩对日本推理小说的时期分层：日本小说的发展可分为四个时期：第一是侦探小说时期，以江户川乱步独树一帜到第二次世界大战时期为止；第二为社会派推理小说时期，以松本清张为代表人物，他们的作品富有真实感，文学性强，作品不是单纯描写个人犯罪，而是把犯罪和高级政府官员的腐败与黑社会暴力组织相勾结为鞭挞内容；第三为“新社会派”时期，以森村诚一为首的作家，举起了“人性”的旗帜，这个时期的作品内涵更深刻，文笔更成熟，使推理小说的文学性更强；而赤川次郎幽默派推理小说更接近于青年读者的口味，与现代生活节奏合拍。这预示日本推理小说发展到了第四个时期，目前正在发展之中。
16. 《点与线》与《隔墙有眼》的发表，是日本文坛推理小说的划时代的开始，从此诞生了日本的社会派推理小说。因为是松本清张第一个给日本的推理小说赋予了社会批判的现实主义的内容，由此使推理小说既有可读性，又有深刻的社会意义。
17. 对于任何编程的人来说，编程是世界上最有趣的事。它比下棋之类的游戏更有乐趣得多，因为它可以由你自己来制订游戏规则。而你制定什么样的规则，也就会导出与此规则相符合的结果。
18. 计算机只会执行你给它的命令,不会背叛欺骗。你就是规则。
19. 编程给人带来的最初兴奋的原因有部分是显而易见的，那就是：通过编程你可以支配一台计算机，你叫计算机做什么，它就做什么，永远准确无误，而且毫无怨言。
20. 操作系统是计算机的所有功能的基础。而创造一个操作系统则是最终的挑战。
21. 创造操作系统就像在为你创造的这片土地制订宪法，而其他在电脑上运行的程序则是为宪法所允许的普通法律。
22. 思考是解决问题的终极武器。
23. 一个伟大的数学家不会采用平庸而繁琐的方法，因为他能看到隐藏在问题背后的真正内涵，并应用这一理解去找到更为简便的方法。
24. 你是否渴望回到那样的时代，当男人像男子汉并且能自己编写驱动程序？
25. 微内核的理论依据是，操作系统是非常复杂的，所以要通过模式化来减少复杂性。微内核方法的原则，即核心的核心，是昼减少功能。它的主要功能是传播。电脑所提供的一系列不同的服务都是通过微内核的传播渠道实现的。因此，应尽量分割问题的空间，使其不再复杂。
26. 我很早就明白，最好的领导者不是让手下做他要求他们做的事情，而是让手下做他们自己想要做的事。同时，最好的领导者也明白，当手下犯错时，要让他们自己有能力纠正而不要总是自己出面纠正。最佳的领导者是能够让手下自作主张的人。
27. 战争是建立社会秩序的手段。
28. 在所有的事物中，一部分动机可能是生存，另一部分可能是社会秩序，剩下的就是娱乐。好，我说说技术。技术最初也是生存。生存的意思并非只是生存而已，而是为了生存得更好。为了从井里打水人类才发明了风车……
29. Git的设计其实很简单，它有一个稳定而合理的数据结构。事实上，我强烈建议围绕着数据来设计代码，而不是反其道而行之，我觉得这可能就是Git如此成功的原因。坏程序员总是担心他们的代码，而优秀的程序员则会担心数据结构和它们之间的关系。
30. 对于Git的成功，林纳斯表示：Git的设计其实很简单，它有一个稳定而合理的数据结构。事实上，我强烈建议围绕着数据来设计代码，而不是反其道而行之，我觉得这可能就是Git如此成功的原因。坏程序员总是担心他们的代码，而优秀的程序员则会担心数据结构和它们之间的关系。
31. 林纳斯用自己精彩的编程人生和对自由软件的热爱演绎了现代社会中一个书呆子的胜利。如果你爱一个人，就让他去编程吧；如果你恨一个人，就让他去编程吧。代码让我们欢笑，也让我们忧伤，让我们沉默，也让我们高歌。对于程序员来说，代码是这个世界上最美妙的音乐。会编程的孩子，都是好孩子！
32. 我呢，作为一个技术专家，却认为科技其实什么也没推动。应该是社会改变了科技，而不是反过来。科技只不过限制了我们做某件事能达到的程度，以及我们完成某件事的最低成本。
33. 科技，和它创造的所有产品一样，就目前而言都是愚蠢到家的东西。科技唯一有意思的地方，就是你能用它来干些什么，而且它背后的驱动因素实际上就是人类真正的需要和兴趣。
34. 是的，你应该奋斗，但生活的最终目的是为了享受乐趣。
35. 是的，如果我事先知道这是一项多么艰巨的工作，事情会变得多么艰难的话，我很可能不会从事这项工作。如果我有足够的知识可以事先知道这些困难的话，我很可能不会将Linux推进到远离其初始发行的地步。
36. 假如我能够事先了解要做到如Linux目前这般成功需要做多少基础工作的话，那我肯定会感到相当沮丧的。这意味着你不仅仅要优秀。当然你必须优秀，但是一切事情最后的结果都必须是正确的。
37. 任何理智的人在凝望着需要整修的崎岖山路时，都会陷于沮丧之中。
38. 从内核版本2.6系列以来，采用了一种新的开发策略。只有一个内核系列，不再划分稳定代码树和开发代码树。传统上，内核开发分为两个不同的分支。一个分支包含稳定的内核版本，应该用于生产系统，其次版本号为偶数。内核分支2.0、2.2、2.4都是稳定分支（2.0.x、2.2.x、2.4.x是发布的各系列版本），而2.1、2.3、2.5是开发版本，诸如2.5.x等。
39. 计算机安全领域的先驱——Robert Morris曾经说过：“确保计算机安全的三条黄金定律是：不要拥有计算机，不要打开计算机，不要使用计算。
40. 不说别的，Linux所做的事情是让人们意识到了一种新的做事方法，意识到了公开源代码实际上是使得人们能够在别人的基础上从事自己的开发。公开源代码已经存在了很长的时间，但Linux所做的 一切是将这一思想深入到公众的意识中去。因此，当“Fredix”出现时，它没必要再从零开始起步。
41. 当时IT产业的发展是个大趋势，我感觉我必须要去一座大城市，去经历一些东西。在小地方基本没有这些机会。要学会游泳就必须要跳到水里去呛两口水，所以我就义无反顾地出来了。感到技术能力不行就去学技术，交往能力不行我就去面试，这两个问题都可以通过大量地实践和努力来弥补，我觉得真正的高手都来自知识密集型的学院派。他们更强的是，可以把那些理论的基础知识应用到现在的业务上来。
42. 编程不在于你用什么语言去 coding，而是你组织程序、设计软件的能力，只要你上升到脑力劳动上来，用什么都一样，技术无贵贱就是这个意思。
43. 第一，入世和出世要分开，不要让世俗的东西打扰到你的内心世界，你的情绪不应该为别人所控，也不应该被世俗所污染，活得真实，你才会快乐。第二点就是要有热情，有了热情，你的心情就会很好，加班都可以是快乐的，想一想我们整个通宵用来打游戏的时光，虽然很累，但是你也很开心，这都是因为有了热情的缘故。
44. 我推荐大家看一下王小波的《我的精神家园》，这篇文章对我的影响非常大。看了这篇文章，你就会明白我为什么要躺在自己的池子里，如果不想被这个社会所污染，就必须要躺在自己的池子里。做大众是很容易的，做自己是最难的。当你老了的时候，回想过去，如果你是为自己而活的，你就不会后悔，而且会感觉很踏实。
45. 柳比歇夫为什么会有如此多的时间干这么多事情？难道他不睡觉不娱乐每天工作 18 小时么？其实这是个错觉，很多宣称自己每天工作 15 小时的人，真正有效的工作时间可能不到一半。柳比歇夫把时间分为纯时间和毛时间，纯时间是要把工作中的任何间歇都要除去的。
46. “有时候一件事情的真相，不是来自于对它的思考，而是来自于对它的感觉。”——Stanley Kubrick
47. 自己做的时候要谨慎，对别人的东西要宽容。
48. 当我最终改变某个观点的时候，通常并不是因为我掌握的事实有误，而是因为我没有选对事实。
49. 不能仅仅因为一件事情不难，就认为它应该这样做。
50. 比悬念更重要的是贯穿整个谜案的逻辑性。犯罪事实可以处理成现代人内心潜在的犯罪意识所发的，也可以处理成深思熟虑的较量，读起来更有意思。
51. “这些日子我优哉，我去听课，我去修炼场演练，我研究《时空随笔》，埋头于研究，老早都亲自提醒我，让我去接修炼任务，在修炼任务中一边战斗磨炼一边研究，而我却没真正当回事，罗峰，心中冰冷，“30年的安逸，让我麻木了，真正的强者只有从生死磨炼中产生，百炼而成钢，一次次生死之炼，才造就出伟大的强者。
52. “既然走上这条路，除非选择退出这条路回去过安逸生活，否则只能往前闯，跌跟头可以爬起来，重伤了可以恢复，唯有死了就一切完了！”罗峰双眸冰冷，“不朽之路，不是什么人都可以走的！”