---
layout: post
category : others
tagline: "读书"
tags : [读书笔记]
title : 读书笔记整理三
---
{% include JB/setup %}


最近，把最近在kindle上的**标注**和**笔记**整理一番，以便日后查看。书目如下：知乎周刊・女权即人权、故乡的食物、码农 总第1期、知乎周刊・见笑了、码农总第10期、武道天途、码农总第7期、知乎周刊·黑科技、知乎周刊·乔布斯往事、知乎周刊·写一个故事、俗世奇人。

1. 最终淡化性别的重要性——我们关注的不再是一个人「男人」或「女人」的标签。
2. 人弃人取，各随尊便。
3. 与其去批判对方，不如想出更精彩的点子去获得大家的认可。
4. 初级程序员们必须学会“问”。问了，就必定会有收获。
5. 50美元等级的认捐最多，在所有收入中占到了将近四分之一。令人吃惊的是，100美元的等级以不大的差距位居第二，占到了将近16％。25美元等级的表现也不错，但从这个数据中得出的压倒性的结论是，人们不介意为他们喜欢的项目支付50美元或更多的钱。
6. 我和Ashley Rawlings（《东京艺术空间》的编辑和合著者）主要用了下面三种资源来推广这个Kickstarter项目： Twitter和Facebook 大量的个人邮件列表，里面有很多设计界和艺术界的朋友 在线媒体：一些顶级的艺术和设计博客和网络杂志 推广战略大概是这样的： 持续在Twitter和Facebook上更新信息。 在筹款初期和结尾，用邮件列表里集中宣传。 中间部分，在邮件列表里进行持续渐进的状态更新，这是个非常好的在媒体上宣传的机会。 寻找相关的在线媒体，发布项目的情况，从始至终贯穿整个项目周期。瞄准1000000美元，总结一下： 24000美元一个月 Kickstarter = 简单而又有吸引力的第三方托管 以微种子资金的方式去思考，不要认为是一次性的钱 等级越少越好 人们更愿意捐赠25美元及以上 做好媒体宣传的计划，避免空白区域 聪明地推广，关注高质量社区 勇敢一点，把筹款目标定到可能的最上限。
7. 舍伍德·安德生的《小城畸人》记一老作家，“他的躯体是老了，不再有多大用处了，但他身体内有些东西却是全然年轻的。”
8. 活着多好呀。我写这些文章的目的也就是使人觉得：活着多好呀！
9. 我忽然发现了一个奇迹，一棵芋头！楼上的一侧，一个很大的阳台，阳台上堆着一堆煤块，煤块里竟然长出一棵芋头！大概不知是谁把一个不中吃的芋头随手扔在煤堆里，它竟然活了。没有土壤，更没有肥料，仅仅靠了一点雨水，它，长出了几片碧绿肥厚的大叶子，在微风里高高兴兴地摇曳着。在寂寞的羁旅之中看到这几片绿叶，我心里真是说不出的喜欢。 这几片绿叶使我欣慰，并且，并不夸张地说，使我获得一点生活的勇气。
10. 世人只觉多为妙,却是俗之又俗!
11. 我不赞成搞菊山菊海，让菊花都按部就班，排排坐，或挤成一堆，闹闹嚷嚷。菊花还是得一棵一棵地看，一朵一朵地看。更不赞成把菊花缚扎成龙、成狮子，这简直是糟蹋了菊花。
12. 老曹从小家贫，“成分”不高。他拉过骆驼，吃过很多苦。他在大青山打过游击，无历史问题，为什么要整他，要打断他的踝骨？为什么？
13. 曾见一幅旧画：一间茅屋，一个老者手捧一个瓦罐，内插梅花一枝，正要放到案上，题目：“山家除夕无他事，插了梅花便过年。”这才真是“岁朝清供”！
14. 美，多少要包含一点偶然。
15. 沈括说：不但人不识，鬼亦不识也。
16. 你说人有多坏，怎么就想出了这些个整治动物的法子！
17. 看清现实，心怀梦想，幽默面对，才是人生智慧。
18. 人无癖不可与交，以其无深情也；人无痴不可与交，以其无真气也。
19. 虚拟社会里，参考标准跟真实情况发生了偏差，于是，大众陷入了一种集体性的焦虑，作为缓解焦虑、重新寻找自我定位，修正自我评价标准的方法，降低自我认同、降低自我对他人评价的期许，就成为最简单有效的途径。这个即是社会学中，有研究者声称的「自我认同危机」。
20. 编程给你带来了从无到有的创造的快乐。
21. 将一个问题条分缕析，然后解决得巧夺天工，这种精神鸦片让程序员不能自拔。
22. 我们之所以开发和设计软件，是因为我们真的热爱做这个，无论这种感情是溢于言表还是藏在内心深处。
23. 我想说，我是一个Web程序员和设计师——如果你愿意，可以说是“一个现代程序员”。但“程序员”并不能引起我想要的那种反响，它缺乏医生、建筑师或美国总统的那种气概。“医生”意味着创造奇迹、妙手回春，“建筑师”暗指梦想家和建造大师，我听说当美国总统也是有些福利的。 对外行来说，程序员就等于“搞电脑”，这也不比把外科手术等价于“摆弄锋利的东西”好到哪里去。下次有人问我是做什么的，我就说我是乡村歌手好了，起码这还容易点儿。
24. 如果它叫唤时像只鸭子、吃食时像只鸭子、连跛脚都像只鸭子，那它就是只鸭子。
25. 封装意味着我的业务逻辑不必被实现细节所污染。
26. 通过让一个约束求解器来决定机器细节，我撰写程序时就可以只描述我想要什么结果，而非怎样得到结果了。
27. “祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”。任何事物都有两面性，鼻炎带给了我们无尽的痛苦，但如果我们从好的方面来看，鼻炎则正是促进我们养成良好生活习惯，形成终生运动习惯的动力。鼻炎用我们尚可承受的痛苦提醒我们，珍惜身体，积极锻炼，如果我们一味地沉浸在痛苦中无法自拔，则是多么愚蠢的事。
28. 我也是在走自己喜欢走的路。不管成败，自足便可。
29. 什么是番茄工作法？简单说，就是列出你当天要做的事，设置25分钟闹钟，然后从第一件事开始。此外还要有每日回顾、做每日承诺、控制中断、预估要花的工夫等。
30. 真正的发现之旅不在于追求新大陆，而在于拥有新的视野。 ——马塞尔•普鲁斯特（Marcel Proust，1871.7.10—1922.11.18），法国20世纪最伟大的小说家，意识流小说的先驱与大师。
31. 在编程遇到麻烦的时候（总会遇到的），就不应该固守于原来的设计和想法，而要灵活变通，以柔克刚。要准备好去应对和适应变化。不要将没有预料到的事件看做让人沮丧的意外，而要将它们作为探索新的选择和可能性的起点。
32. 根据Spolsky的说法，从头写代码是任何软件公司都会犯下的最糟糕的决策性错误。
33. 每件事情都需要用心，用时间去经营。强度大的工作的确会让人压抑喘不过气来，可是如果你尽力去挤时间经营自己，忙里偷闲地给自己找正能量同时提升自己。我想日积月累，你会和周围的人不一样。
34. 借着衣摆在风中飘扬所营造出来的气氛吟咏道：「长夜漫漫，无心睡眠，我以为只是我一个人睡不着觉，原来晶晶姑娘你也睡不着啊！」。
35. 作为一个为了自己应该做的事情牺牲自己想要得到的东西的男人，孙悟空的心痛是每人都能懂的，五百年后的紫霞躺在夕阳武士的怀里，望着悟空的背影说：「那个人的样子好怪！」 夕阳武士说：「我也看到了，他好像条狗啊！」 这讥笑难道也是宿命的一部分？你爱一个人，努力了，付出了，只是成就了别人的一个笑话？
36. 但在陡峻的山路上，爬得上气不接下气，忽遇坦途，可以直起身来，均匀地呼吸，放脚走去，汗收体爽，真是快活。人生道路，亦犹如此。
37. 世间事物，宣传太过，即使真的了不起，也很难使人满足。
38. 这虽是重建的街，但黑瓦白墙，犹存旧制，漫步街头，可以感受到一些历史气氛，比花了重赀新造的什么“宋街”之类的假古董要有意思。
39. 匹夫而为百世师，一言而为天下法，呜呼，立言的价值之重且大矣，可不慎哉！
40. 登山亦有道徐行则不踬。 --司马光
41. 怜悯在某种意义上是侮辱。
42. 我觉得乔布斯的「现实扭曲场」是修炼出来的。用 Andy Hertzfield 的话说：「他混合了富于魅惑力的修辞、强悍无比的意志，以及为当前目的不惜扭曲任何事实的决心。如果一种道理不能说服你，他会立即轻松娴熟地换另外一种。有时他会突然转到你的立场来，打你个措手不及，而且装得好像他从来就是那么想的一样。」
43. 只有坚定的不留余地的否定，才能让身边的人不松懈、持续突破极限。
44. I have looked in the mirror every morning and asked myself: “If today were the last day of my life, would I want to do what I am about to do today?” And whenever the answer has been “No” for too many days in a row, I know I need to change something.
45. 在众人的眼中，悲伤只有得到外化的表现才是真实的，合理的；没有人去思考这样的悲伤是否为伪造的结果。人们关心的不是他到底悲不悲伤，而是有没有呈现出悲伤的状态来。
46. 想出一句话，最真实最简单的一句，然后延伸，把它及其周遭的东西，组织得很美，让你觉得写出来一定很动人。
47. 当你写作对话的时候，你写的不是一个人说了什么话，而是他的话所表达的意思。
48. 斯蒂芬·金的名言：通往地狱的路是副词铺就的。
49. 讲故事的关键方式：你不要试图让人觉得某事是真的，相反，你得自己确信是真的，然后就以这种泰山崩于前而色不变的姿态去讲故事，然后就会有真实的感染力了——无论你的小说究竟有多少是真的。
50. 不管你能做什么，或者期望自己能做什么，现在就开始做。勇敢可以给人智慧、力量和神奇。现在就开始做吧。 ——歌德
51. 下面是一些帮助你管理有效改变的建议。 制定计划 制定一段时间的计划，然后努力实现。跟踪你的进展，当你感觉做得不够时重新审视你的成果。你可能进步得比你所想的还要远。这是一个使用外部信息处理系统的好机会：用日记、wiki或者web应用来跟踪你的进展。 “不作为”是敌人，而“错误”不是 请记住危险不在于做了错事，而在于根本没去做事情。不要害怕犯错误。 给新习惯适应的时间 在一种新行为变成习惯之前通常需要至少三周的时间，或许更长。给它足够的机会。 信念是真实的 正如我们一直所看到的，你的想法的确会改变大脑的机制和化学物质。你必须相信这种改变是可能的。如果你认为自己会失败，你的预感就会实现。 采取步步为营的细小步骤 开始时目标设低一些。当你实现时奖励自己一下，再设立下一个小步骤。一步一个脚印，脑子里记住你的最终目标，但不要试图把所有步骤都想明白。只关注下一步，一旦你到达这一步，再继续为实现下一个目标而努力。 明天上午做什么 对于新的尝试，都会有一定惯性阻碍它。如果我处于静止状态，我会倾向于保持当前状态。转向新的方向意味着我必须克服惯性的阻力。
52. 永远保持好奇心。
53. 处理学习方面的事情，不要先入为主，不要存在事先的判断或者固定的看法。要像小孩子一样看待事物的真实面貌。
54. 看待世界：充满了复杂和丰富的细节。这是我们都在面对的挑战——完全看清世界，不断看清世界，和我们自己。
55. 构成 CPU 的 MOS（Metal-Oxide Semiconductor，金属氧化物半导体）晶体管，当制程缩减到原来的 1/2 时，就可以实现 2 倍的开关速度和 1/4 的耗电量。这一性质是由 IBM 的 Robert Dennard 3发现的，因此被命名为 Dennard Scaling。
56. 耐心是美德，饕餮是罪过。
57. “如果我不再为第一场雪欢呼了，那我一定是老了。” ——伯德•约翰逊（Lady Bird Johnson）
58. 可是此刻，这个幸存下来的泥公鸡，不知何故，对着行将熄灭的夕阳张嘴大叫。我的心已经听到它凄厉的哀鸣。这叫声似乎也感动了夕阳。一瞬间，高高站在书架上端的泥公鸡竟被这最后的阳光照耀得夺目和通红，好似燃烧了起来。 —— 俗世奇人