---
layout: post
category : others
tagline: "读书"
tags : [读书笔记]
title : 读书笔记整理二
---
{% include JB/setup %}


最近，把最近在kindle上的**标注**和**笔记**整理一番，以便日后查看。书目如下：码农总第1期 、吞噬星空 、码农增刊游戏人生、码农增刊码农好爸爸、知乎周刊·读书这件小事、知乎周刊·也谈情说爱、故乡的食物、世界侦探小说史略、合并版天才维修工、体尊。

1. 码农的草帽底下，是一颗充满创造力的自由不羁的头脑。他们遵从最佳实践而痛恨陈规教条，他们欣赏天才而不迷信权威，他们喜欢思考而不轻易苟同。他们是技术人，却追求人文理想；他们敢于呐喊，说出自己的观点和主张，也更善于脚踏实地，用自己的点滴工作去改变现状。
2. 真正的强者，是有绝对强的信念。
3. 首先自己敢想，其次努力，才有可能成功。如果心中都不敢有这个目标……怎么成功？
4. 自己是自认有诸多手段了，可是从未亲自教过自己的“呼延博”在死前曾经让巴巴塔给自己留过话——必须对宇宙心怀敬畏，必须一直保持谦逊。这是一个独行侠般的不朽神灵闯荡宇宙得出的想法。
5. 如果电影剪辑得好，观众不会注意到它剪辑得好，因为他们不会发现剪辑的痕迹。
6. 每个人都应该学习如何编程，因为它教会你如何思考。
7. 0仅仅是表示“什么都没有”的意思，而实际上它具有创建模式、简化并总结规则的重要作用。
8. 在按位计数法中，数位具有很重要的意义。即使十位的数“没有”，也不能不写数字。这时就轮到0出场了，即0的作用就是占位。换言之，0占着一个位置以保证数位高于它的数字不会产生错位。
9. 为了让这台完整的设备成为通用的计算机器，它必须包含某些主要元件用于运算、存储数据、控制以及连接操作人员。
10. 硬盘是用来展示逻辑结构和物理实现之区别的好例子。
11. 随着技术的发展，在给定大小的集成电路内部可以制造的设备（主要是晶体管）数量大约每年翻一番。后来他又把这个速率修正为两年，另外有些人则认为是18个月。
12. 现在已提出了3项WWW构建技术，分别是：把 SGML（Standard Generalized Markup Language，标准通用标记语言）作为页面的文本标记语言的 HTML（HyperText Markup Language，超文本标记语言）；作为文档传递协议的HTTP；指定文档所在地址的URL（Uniform Resource Locator，统一资源定位符）。
13. TCP/IP 协议族按层次分别分为以下4层：应用层、传输层、网络层和数据链路层。
14. IP协议的作用是把各种数据包传送给对方。而要保证确实传送到对方那里，则需要满足各类条件。其中两个重要的条件是IP地址和MAC地址。IP 地址指明了节点被分配到的地址，MAC 地址是指网卡所属的固定地址。IP 地址可以和 MAC 地址进行配对。IP 地址可变换，但 MAC 地址基本上不会更改。
15. 所谓的字节流服务（Byte Stream Service）是指，为了方便传输，将大块数据分割成以报文段（segment）为单位的数据包进行管理。而可靠的传输服务是指，能够把数据准确可靠地传给对方。
16. 中国人潜意识里认为读书是剥夺个人自由，不读书就是重获自由。 但在正常国家，读书是获得精神自由的途径，阅读习惯是改变命运和在竞争中胜出的关键素质，从家里到公共场所都是适合读书的环境，大部分人都在读书，你不读书说明你素质低。
17. 读书和生活是分不开的，用力读书，用力生活，用读书的所得去生活，再用生活的感受去读书。
18. 书籍是人类获取知识的最古老的伴侣。人类已经习惯了这种连续和线性的知识获取方式。前后信息的相互关联性，使得大脑能够比较方便地构建知识系统，存储记忆。碎片化的信息，使「关联性」——这一大脑最熟悉和喜欢的东西消失了，自然会带来严重的后果。
19. 一个人如果必须在多件事情中转换注意，则往往一件事情都做不好，而且因为付出过多的转换成本（switch cost）而精疲力竭。
20. 亚马逊在推出每项产品、服务前，都会从三个角度评定： 1.　选品——是否更丰富？ 2.　价格——能否更低？ 3.　便利——能否更便捷？

    1. 选品：网上书店较之于实体书店，最大的优势就是更丰富的选品，也就是所谓的「长尾」。Kindle 将这种「长尾」效应进一步发扬光大。所有的纸质书，不管曾经多畅销，总有一天会面临停止印刷的命运。但是 Kindle 电子书永远不会停印。
    2. 价格：畅销书 Kindle 版基本比纸质书便宜 50%，非畅销书也平均便宜 25%左右。还有很多版权已过期的书在 Kindle 上完全免费。
    3. 便利：从购买方式上讲，Kindle 电子书几乎可以在任何地方任何时间购买，而且 10 秒钟后即可得到。从阅读体验来讲，你可以在电子书上随意做笔记、搜索相关内容，视力不好可以放大字体等。从便携性讲，你在旅行中若有一个 Kindle，基本上就有了一个「随身图书馆」。
    
21. 那是我们都共通的因子，那些因子，也是烙印，是你做过了某些事，就会在身上留下的东西，一辈子会死跟着你。 会影响你的一切，影响你看待这个世界的角度。
22. 既然开始了,那就做吧!
23. 既然我身陷其中，那么，就我好好找出一条道吧。  既然没法子不做，就把它做好吧。
24. 我不喜欢推荐机制,因为我知道自己需要什么。推荐,就意味着你的喜好习惯是顺应别人,尽管推荐算法数据来源于你当初的习惯。随后,你会依赖,直到适应。这时,与当初早已大相径庭!
25. 信息达到用户的方式，Push和通知机制已经占据主流。
26. 情绪表达优先于理性思辨，快速扫读优先于阅读理解。
27. 学到的知识，很大一部分会被忘却，而被忘记的知识的影子却保护着你避免陷入很多错觉。
28. 感觉在甚好。
29. 学到的知识，很大一部分会被忘却，而被忘记的知识的影子却保护着你避免陷入很多错觉。
30. 最简单的就是，把书打开，读，读不下去就放开。世界上没有非读不可的书。读自己喜欢的想读的书就行。
31. 你太把读书当回事了，书本该是随时随地碎片时间都能读的，只要你喜欢。但你现在未必有这么样正襟危坐读书的时间。
32. Women are meant to be loved, not to be understood.
33. 有时候女友跟你抱怨一件事，并不是真正地想要从你这里找到解决方案，只是想要获得你的共鸣和关心。她跟你抱怨同事很烂，天气很糟，隔壁的狗总是半夜狂叫，并不是想让你去揍她同事一顿，把天上的乌云扫掉，再把隔壁的狗绑来红烧——你只需要听她抱怨，问问情况，好好安慰几句即可。
34. 理解女友的两条基本纲要为：善于倾听，善于讲述。
35. 有些东西，自己尽可不吃，但不要反对旁人吃。不要以为自己不吃的东西，谁吃，就是岂有此理。
36. 总之，一个人的口味要宽一点、杂一点，“南甜北咸东辣西酸”，都去尝尝。对食物如此，对文化也应该这样。
37. 为什么“切脍”生鱼活虾好吃？曰：存其本味。
38. 河豚之毒在肝脏、生殖腺和血，这些可以小心地去掉。这种办法有例可援，即“洁本金瓶梅”是。
39. 野菜多半带一点苦味，凡苦味菜，皆可清火，但是更重要的是吃个新鲜。
40. 这就像围城一样,爱情没有太多的意义,自我催眠欺骗而已。
41. 一棵树在一片树林里，与其站在树林之外，幻想或者问别人这棵树的样子，不如进到森林里去走走吧。
42. 世上有无数的感情,爱情只不过是其中一种,爱情根本算不上爱。以为是爱,不过是爱情带来的错觉,生理需求满足之后无聊时所臆想而已。现今的女人更是如此,打着爱的幌子,玩笑纯洁之人,让其以为这就是爱,实为爱情披了一层华丽的羽衣而已!虚假的爱,让他们不再相信真正爱,可悲如此!
43. “修合虽无人见，存心自有天知”的事。这个“天”就是抽烟的人。烟叶存放了多久，抽烟的人是看不到的，但是抽得出来。他们不知其所以然，但是知其然，能分辨出烟的好坏。
44. 我十八岁开始抽烟，今年七十一岁，从来没有戒过，可谓老烟民矣。到了玉溪烟厂，坚定一个信念，一抽到底，决不戒烟。吸烟是有害的。有人甚至说吸一支烟，少活五分钟，不去管它了！写了一首五言诗： 玉溪好风日， 兹土偏宜烟。 宁减十年寿， 不忘红塔山。 诗是打油诗，话却是真话，在家人也不打诳语。
45. 苏东坡曾谓读贾岛诗如食小鱼，“所得不偿劳”。
46. 森村诚一自六十年代脱颖而出，一直致力于推理小说的创作，他不仅继承发展了松本清张社会派推理小说的特色，而且还在作品主题、人物塑造、故事构思、语言对话上独树一帜，成为七十年代最具影响的推理小说家。
47. 但森村城一毫不惧怕，他以无畏的精神表达了自己文学创作的目的：“当一个只知版税与稿酬的作家，我是无法容忍的。”“当一个作家应当关注社会问题，以反省历史来揭露社会弊端，追求人生的真谛，这才是我写作的目的，是我生存的意义。”
48. 森村诚一正是巧妙地把线索隐藏在情节之中，把读者引人歧途，然后揭示真相，使读者不得不佩服作品的出人意外又合情理，并为作者的机警聪明而拍案叫绝。
49. 赵强道：“其实就是一部苦难史，在别人眼里我是永远跟不上时代的落伍者，没有新潮的衣服和型，更没有手机。连一身值得拿出手的光鲜衣服都没有，大学四年没过过一天安稳日子，每天在学校和兼职的场所来回奔波，为了省几块钱而不敢坐车回老家，吃了今天的饭还要计小明天的包子在什么地方，被老板骂被同事欺负也得忍着，不然就得被炒敏鱼走人，月底拿了工资还要孝敬几十甚至上百给师父或者班长，逢年过节人家有福利我只能干看眼，别人清点丰厚的奖金我也只能拿着一个月的几百块把泪往肚子里咽，最好的节日饭就是吃一顿饱饱的肉包子，然后听着鞭炮声自己偷偷哭泣，别说找女朋友，连自己都养不活学费要提前半年来筹措，这样的人生过着本身就是一片烟雾中，那是一个很神奇的偶遇，就像是两条注定会相交的直线，不管前半部分它们的在何处，但终有一天它们会相遇相碰，然后这两条直线的命运都随之汇合。
50. 阿·阿达莫夫认为侦探小说的出现是合理的、必然的。他指出人天生具有强烈的好奇心，对越是神秘的东西越想揭开其秘密。侦探小说的盛行，正反映了人类的普遍心理特点。
51. 轰然，雷罡的身子一震，他们为何如此追求巅峰？是因为他们像掌控自己的命运？ 对，只有实力提高了才能掌控自己的命运。
52. “心！！”刘老突然抬起头盯着雷罡，目光闪过睿智光芒，脸孔上竟然也有几分炽热之色，刘老又道：“不管是炼器者，还是炼丹者，炼制出仙器，和仙丹也许是初期的目标，但是每一位炼器者，炼丹者的最后目标都是自己的心，炼器的同时也就是炼心，只有将自己的心炼好了，将自己的心融入了炼器之中，才能炼制真正的仙器，甚至神器。”刘老越说脸孔上的激动神色越发浓郁。一位炼器者、炼丹宗的最大愿望就是将自己的心融入炼器之中，炼就极品仙器、神器啊……
53. 那些之前犹豫不决的散修一个个面色苍白，满脸的不甘的看着消失了的龙车，因为他们的犹豫，错过了此次机会，也是因为他们的犹豫，在他们人生之中留下了一个深刻教训，机会是靠自己打拼，去拼搏，机会是靠自己去争取，而并不是一味的躲避！
54. 雷罡抬起头撇了眼张逸轩，抿了抿嘴，并未说什么，每个人既然选择了哪条路，那么，就要为自己的选择付出代价。