---
layout: post
category : others
tags : [some, Logseq]
title : 我的知识信息管理方式
excerpt: 我的知识信息管理方式, 包括博客, 笔记、项目管理、待办事项软件等相关工具使用和信息处理流程
---

{% include JB/setup %}

最近几年知识图库类产品越来越受欢迎，相关产品层出不穷，常常陷入选择困难中。刚开始记笔记时选择了当时最热门的印象笔记，最红还是沦为网页收集箱，真正有意义的内容并没有沉淀下来，便放弃了这类产品。强迫自己静下心来思考，通过博客的方式把日常所见所闻转为知识。

在逛少数派的时候看到过介绍 Logseq 的软件，不过没有在意，以为只是简单记录笔记，后来陆陆续续的看到不少和该软件相关的内容，引起了好奇心，但是还是没有深入了解。直到在某播客中听到 Logseq 创始人的讲述开发由来和相关功能，愿景等，才发现它的功能和我的需求很契合，如:

1. 碎片知识点
2. 信息关联，双链笔记
3. 内容搜索
4. 本地纯文本存储, 你的笔记就是你的，没有隐私问题
5. 无缝连接 Git

[Logseq](https://logseq.com/) 官方介绍:

> Logseq is a joyful, open-source outliner that works on top of local plain-text Markdown and Org-mode files. Use it to write, organize and share your thoughts, keep your to-do list, and build your own digital garden.

它以纯文本的方式存储内容，支持 Markdown 和 Org-mode 格式，可以用来记录笔记和管理事项，以最简单的方式来记录信息。不必强依赖它提供的客户端，可以使用 vs code 等文本编辑器，我的内容我做主。

## 记录

* Logseq，记录工作内容和日常随想等
* Microsoft To Do，记录日常生活中的提醒事项
* Trello，负责读书、观影记录

**Logseq** 以时间线为基准记录信息，`[[key]]` 标记关键字（Page），`((block-ref))` 引用内容快，`#tag` 标记内容类别，掌握这些常用语法就可以开始使用了。

笔记大致分为几类：

* 工作相关：#work
* 个人工作：#my-work
* 个人：#my
* 游戏：#game
* ...

记录笔记时，需要注意的信息可用“关键字”标记，行末用“标签”进行分类，例如: 

> [[Jan 17st, 2023]] 我要学习 [[Java]] 开发 #my-work

记录信息时尽量使用 `/Today` 指令表明当前日期，方便日后查找和回忆。不要怕关键字过多，尽可能把自己认为可能需要关联的内容标记为关键字，这样可以更容易把不同的笔记内容通过双链进行关联。如果只想针对关键字进行记录总结，进入该关键字对应的“Page”页面来记录。

另外活用 Live Query 功能，在 Page 中用查询感兴趣的相关信息，如 `query (and [[blog]] [[my-work]])` 查询关键字为“blog”和“my-work”的笔记内容。

**Trello** 的故事板分为 *阅读*、*游戏*、*电影*，每个故事板的卡片列表分为 *now*、*done*、*waiting*。新增卡片先放到 *waiting* 中，当要开始执行时挪到 *now* 中，并添加注释 *开始执行*，结束后挪到 *done* 中，注释 *执行结束*。每个卡片尽可能使用 *标签* 进行标记分类。

为把 Trello 中的卡片信息导入到 Logseq 中，我自己开发了 [MyToolbox](https://github.com/cofcool/my-toolbox) ，只需 `mytool --trello=trello.json` 简单命令即可把从 Trello 导出的 JSON 文件转换为 Markdown 笔记。

## 整理

笔记大多都是的都是零碎的、不成体系、甚至是错误的信息，需要通过对碎片信息进行整理汇总把它变为成体系、可阅读的文章。根据笔记内容确定文章大纲框架，抽取对应的内容进行填充，大致写完后，进行润色、完善格式等，确定没问题后发布到 Github Pages，完成本次笔记总结流程。